# Flocktory Dedublication system - MLOps
Реализация полной ML-системы по проекту дедубликации профелей маркетплейсов для Flocktory - https://github.com/antosden/flocktory-dedublication-system.git
В рамках проекта была реализована система, упакованная в Docker Compose, но без CI/CD и MLOps. 
Данные компоненты будут доработана в данном репозитории.

## Шаг 1. Постановка цели. 
Выберите самую простую и понимаемую бизнес-задачу (например, для расчета складских запасов магазина достаточно трех таблиц — товар, склад, заказ). Выберите одну бизнес-метрику. Перепишите бизнес-требования на язык ML-проектирования.

**Цель:** разработать систему автоматического поиска и объединения дубликатов профилей клиентов на маркетплейсе скидок.

**Проблема:** один человек может иметь несколько профилей (разные email, телефоны, варианты ФИО), что приводит к:
- Размыванию истории покупок и предпочтений
- Неточной персонализации и маркетингу
- Искажённой аналитике (LTV, Retention, RFM)
- Возможностям для фрода (многократное получение бонусов)

**Бизнес-метрика:** Precision автоматического объединения профилей

**ML-задача**

Построить модель бинарной классификации, которая для пары клиентских профилей определяет:

- 1 — профили принадлежат одному пользователю
- 0 — профили принадлежат разным пользователям

**Объект предсказания**: Пара профилей (profile_1, profile_2)

**Входные данные**

Для каждой пары рассчитываются признаки сходства:

- совпадение телефона
- совпадение даты рождения
- сходство имени
- сходство фамилии
- сходство email
- сходство feature-списков

**Выход модели**

Вероятность того, что профили принадлежат одному человеку: match_score ∈ [0;1]

**Целевая метка**

is_duplicate

- 1 — дубль
- 0 — не дубль

**Метрика ML:** Precision

**Критерий успеха проекта**

Система должна автоматически определять дубли клиентов с качеством не ниже заданного порога - Precision ≥ 0.90

## Шаг 2. Выбор уровня сложности реализуемой системы. 
Составьте одностраничный манифест разработки ML-системы. Это ваш план, в котором вы заявляете уровень зрелости будущей ML-системы (0,1 или 2).

### 1. Предыстория
Опишите цели и проблемы заказчика

### 2. Ценностное предложение
Опишите ценность, которую создает продукт или  какие трудности он облегчает

### 3. Цели	
Разбейте продукт на ключевые задачи, которые необходимо решить

### 4. Решение
Опишите решение, включая фичи, интеграции, ограничения и то, что не будет входить в продукт.
Какой уровень зрелости ML-системы вы заявляете? (0, 1 или 2)

### 5. Осуществимость
Опишите осуществимость решения и наличие у вас в текущий момент необходимых ресурсов

### 6. Данные
Определите источники обучающего набора данных и реального (прод) набора данных, а также процесс разметки данных на классы

### 7. Метрики
Дайте приоритет бизнес-показателям, которые отражают достижение целей из п.3

### 8. Оценка качества модели	
Опишите офлайн- и онлайн-метрики

### 9. Подбор модели
Используйте итеративный подход к подбору модели для своей задачи

### 10. Инференс
Решите, будет ли систем ваыполнять обработку данных батчами или в реальном времени

### 11. Обратная связь
Каковы источники обратной связи от вашей системы, которые будете использовать для перехода к следующей итерации?
Будете ли вы использовать MDD для принятия решений? (Да/Нет)

### 12. Управление проектом
Определите количество необходимых разработчиков, конечные результаты и прогнозируемые сроки

## Шаг 3. Создание ML-системы. 
Создайте с помощью любого декларативного инструмента инфраструктуру с таким количеством компонентов, которое требуется для выбранной архитектуры ML-системы. Не нужно гнаться за модой — включать сразу все возможные компоненты из перечня.

## Шаг 4. Управление рисками. 
Ни одна система не имеет 100% надежности, но тем не менее для каждого компонента инфраструктуры напишите индикатор SLI и SLO, который показывает нормальную работу системы.

## Шаг 5. Принятие решений по Metrics Driven Development. 
Вам предоставлены 2 набора данных по времени отклика (latency) и визуализация. Как вы будете в будущем улучшать систему? Продемонстрируйте навык обоснования архитектурного решения по MDD. 
